https://github.com/adam981583536/World.git //数据库地址  untracked 跟踪
http://backlogtool.com/git-guide/cn/intro/intro4_5.html //还可以挺不错的
在tutorial目录新建一个文件，然后将文件添加到数据库。

首先在tutorial目录里新建一个名为「sample.txt」的文本文件，请在文件中输入以下的内容：

连猴子都懂的Git命令

命令行

请使用status命令确认工作树和索引的状态。

$ git status
执行status命令以确认tutorial目录的状态。

$ git status
# On branch master
#
# Initial commit
#
# Untracked files:
#   (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
#
#     sample.txt
nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
从status响应我们可以看到‘sample.txt’目前不是历史记录对象。请首先把‘sample.txt’加入到索引，就可以追踪它的变更了。

将文件加入到索引，要使用add命令。在<file>指定加入索引的文件。用空格分割可以指定多个文件。

$ git add <file>..
Tips（小撇步 ）
指定参数「.」，可以把所有的文件加入到索引。

$ git add .
现在，我们把sample.txt加入到索引然后确认一下。

$ git add sample.txt
$ git status
# On branch master
#
# Initial commit
#
# Changes to be committed:
#   (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
#
#     new file:   sample.txt
#
既然sample.txt已加入到索引，我们就可以提交文件了。请执行如下显示的commit命令。

$ git commit -m ""
执行commit命令之后确认状态。

$ git commit -m "first commit"
[master (root-commit) 116a286] first commit
 0 files changed, 0 insertions(+), 0 deletions(-)
 create mode 100644 sample.txt

$ git status
# On branch master
nothing to commit (working directory clean)
从status响应我们可以看到没有新的变更要提交。

使用log命令，我们可以在数据库的提交记录看到新的提交。

$ git log
commit ac56e474afbbe1eab9ebce5b3ab48ac4c73ad60e
Author: eguchi <eguchi@nulab.co.jp>
Date:   Thu Jul 12 18:00:21 2012 +0900

    first commit

$ gitk  安装git的同时会安装名为gitk的工具。使用这个工具，可以在GUI下确认提交记录。

请使用remote指令添加远程数据库。在<name>处输入远程数据库名称，在<url>处指定远程数据库的URL。

$ git remote add <name> <url>

 git clone https://github.com/adam981583536/World.git world

 git 改变目录原来也是cd
cd 然后git add 
然后 git commit -m "添加说明"
git push
猴子都能懂的GIT入门〜掌握版本管理〜
目录
入门篇
高级篇
Git索引
教程3 整合修改记录
解决冲突
为了把变更内容推送到远程数据库，我们必须手动解决冲突。首先请运行pull，以从远程数据库取得最新的变更记录吧。

请选择您使用的电脑系统
选择命令行
主控台

用tutorial进行的操作
请执行以下指令。

$ git pull origin master
Username: <用户名>
Password: <密码>
remote: Counting objects: 5, done.
remote: Compressing objects: 100% (2/2), done.
remote: Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Unpacking objects: 100% (3/3), done.
From https://nulab.backlog.jp/git/BLG/tutorial
 * branch            master     -> FETCH_HEAD
Auto-merging sample.txt
CONFLICT (content): Merge conflict in sample.txt
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
显示合并时发生冲突的讯息。

用tutorial进行的操作
讯息显示「Merge conflict in sample.txt」。请打开sample.txt文件，我们看到Git已添加标示以显示冲突部分。请为Git无法完成主动合并的部分做以下的修改。

连猴子都懂的Git命令
add 把变更录入到索引中
<<<<<<< HEAD
commit 记录索引的状态
=======
pull 取得远端数据库的内容
>>>>>>> 4c0182374230cd6eaa93b30049ef2386264fe12a
用tutorial进行的操作

进行修改
导入两方的修改，并删除多余的标示行以解决冲突。

连猴子都懂的Git命令
add 把变更录入到索引中
commit 记录索引的状态
pull 取得远端数据库的内容
用tutorial进行的操作
文件的内容发生了修改，所以需要进行提交。

$ git add sample.txt
$ git commit -m "合并"
[master d845b81] 合并
这样就完成了从远程数据库导入最新的修改内容。

用tutorial进行的操作
我们可以用log命令来确认数据库的历史记录是否准确。指定--graph选项，能以文本形式显示更新记录的流程图。指定--oneline选项，能在一行中显示提交的信息。

$ git log --graph --oneline
*   d845b81 合并
|\
| * 4c01823 添加pull的说明
* | 95f15c9 添加commit的说明
|/
* 3da09c1 添加add的说明
* ac56e47 first commit
这表明两个修改记录已经整合了。

这时候，之前被拒绝的push应该可以通过了，push一下看看吧。

辛苦了！Git的基本使用方法的说明到这里就告一段落了。有关分支以及修改等更高阶的内容，请参见高级篇！
前一页
Git的基础

首先
管理历史记录的数据库
修改记录的提交
工作树和索引
教程1 Git的基础

安装Git
初期设定
新建数据库
提交文件
共享数据库

push到远程数据库
克隆远程数据库
从远程数据库pull
教程2 共享数据库

在贝格乐建立远程数据库
push到远程数据库
克隆远程数据库
从克隆的数据库进行push
从远程数据库pull
整合修改记录

合并修改记录
解决冲突
教程3 整合修改记录

push冲突的状态
解决冲突
简体中文 
 FacebooktwitterYouTube
Powered by
贝格乐 - 每个团队成员的项目管理工具
Copyright © 2004-2016 Nulab Inc. All rights reserved.
UP
给GIT入门的反馈