## var关键字 ##
都没有用过在c#中
int total = 15;
MYExcellentClass mec = new MYExcellentClass()；
这种已知数据类型的可以用var
var total = 15;避免冗余
var mec =new MYExcellentClass()；

var关键字并不是特定类型变量的符号。只是语法上的速记，表示可以从任何初始化语句的右边推导出数据类型。
本地变量生存在栈中
## 常量 ##
常量可以是NULL引用,但它不能是某对象的引用,因为对象的引用是在运行时决定的。
关键字const不是一个修饰符,而是核心申明的一部分,他必须直接放在类型的前面。
const Type Identifier = value;//初始化值是必须的。
本地常量声明在方法体或代码块里，并在声明它的块结束的地方失效。
## 返回值 ##
可以返回一个对象
## 参数 ##
当代码调用一个方法时,形参的值必须在方法开始前被初始化。
用于初始化形参的表达式或变量成为实参
## 输出参数 ##
输出参数用于从方法体内把数据传出到调用代码
## 参数数组 ##
void ListInts(params int[] inVals){...}//方法声明
ListInts();//0实参
ListInts(1,2,3);//3实参

## 方法重载 ##
方法重载必须有一个和其他方法不同的签名。
方法签名信息组成
方法的名称
参数的数目
参数的数据类型和顺序
参数的修饰符

Calc(c:2,a:4,b:3);
public int Calc(int a,int b,int c)
{

}

## 可选参数 ##
可以再调用这个方法的时候包含这个参数也可以省略它。只要在方法声明的时候给他提供默认值，

## 局部变量 ##
局部变量和参数是位于栈上额。
调用方法时,内存从栈的顶部开始分配,保存和方法关联的一些数据项。这块内存叫帧栈
帧栈包含:
返回地址,方法退出的时候继续执行的位置。
这些参数分配的内存,也就是方法的值参数，或者还可能是参数数组。
各种和方法调用相关的其他管理数据项。
在方法调用时,整个帧栈都会压入栈。
方法退出的时候，整个帧栈都会从栈上弹出。弹出帧栈叫做栈展开。

## 递归 ##
都是为了每一次方法调用把新的帧栈压入栈顶。
main方法而是帧栈都一部分

## 静态字段 ##
在类中加关键字static,这个改变对所有实例都可见
class D
{
int Mem1;
static int mem2;
}
其他的每个实例字段都是各自储存的。
即使类没有实例,也存在静态成员,并且可以访问.
class D
{
int Men1;
static public int mem2;
}

static void Main()
{
D.Men2 =5;
Console.WriteLine
("Men2={0}",D.Men2)；

}
## 常量 ##
c#没有全局常量,每个常量必须声明在类型内。
常量字段在内存中没有存储位置,编译时才会被替换。
## 属性 ##
属性本身并没有任何存储,取而代之的是,访问器决定如何处理发进来的数据,以及什么数据被发出去。

## 成员常量 ##
表现的像静态值,对类的每个实例都是可见的即使没有类的实例也可以使用,不同的是常量没有自己的存储位置,
而是在编译时被编译器替换。

## 属性和关联字段 ##
属性常和字段关联
常见的方式是在类中将字段声明为private以封装该字段,并声明一个public属性来控制从类的外部对改字段的访问。
和属性关联的字段被称为后备字段。
## 自动实现属性 ## 
public int MyValue
{
set;get;
}