## 声明事件 ##
发布者类必须提供事件对象。
class Incrementer
{
 public event EventHandler CountedADozen;
       关键字   委托类型     时间名
}
可以通过使用逗号分隔的列表在一个声明语句中声明一个以上的时间

时间成员被隐式自动初始化为null。
## 订阅事件 ##
订阅者向事件添加事件处理程序
类                                  实例方法
incrementer.CountedADozen += IncrementDozensCount;//方法引用形式
incrementer.CountedADozen += ClassB.CountedHandlerB;
             事件成员                静态方法
mc.CountedADoze += new EventHandler(cc.CounterHandleC);//委托形式
//Lambda表达式
increment.CountedADozen += ()=>DozensCount++;
//匿名方法
incrementer.CountedADozen += delegate{DozensCount++;};

## 触发事件 ##
事件成员本身只是保存了需要被调用的事件处理程序。我们需要确保在合适的时候有代码来做这个是事情
在触发时间之前和Null进行比较，从而查看是否包含事件处理程序,如果事件是Null,则表示没有不能执行。
if(CountedADozen != null) //确认有方法可以执行
CountedADozen(source,ars) //触发事件
事件名            参数列表

## 接口 ##
接口是指定一组函数成员而不实现它们的引用类型。所以只能类和结构来实现接口。

Array类的Sort方法其实依赖于一个叫做IComparable的接口，它声明在BCL中,包含唯一的方法CompareTo;
继承"基类"跟继承"接口"都能实现某些相同的功能，但有些接口能够完成的功能是只用基类无法实现的
1.接口用于描述一组类的公共方法/公共属性. 它不实现任何的方法或属性，只是告诉继承它的类至少要实现哪些功能,继承它的类可以增加自己的方法.
2.使用接口可以使继承它的类: 命名统一/规范,易于维护.比如: 两个类 "狗"和"猫",如果它们都继承了接口"动物",其中动物里面有个方法Behavior(),那么狗和猫必须得实现Behavior()方法，
并且都命名为Behavior这样就不会出现命名太杂乱的现象.如果命名不是Behavior()，接口会约束即不按接口约束命名编译不会通过.
3.提供永远的接口。 当类增加时，现有接口方法能够满足继承类中的大多数方法，没必要重新给新类设计一组方法，也节省了代码，提高了开发效率.
举个代码示例:
//公共接口: "动物"
public Interface IAnimal
{
int EyeNumber;
private void Behavior();//行为方法，描述各种动物的特性
}
//类: 狗
public Dog : IAnimal
{
string ActiveTime = "白天";
private void Behavior()
{
{
Console.Write("我晚上睡觉,白天活动");
}
}
//类: 猫
public Cat: IAnimal
{
string ActiveTime = "夜晚";
private void Behavior()
{ {
Console.Write("我白天睡觉,晚上活动");
}
}
//简单的应用:
public static Main()
{
Dog myDog = new Dog();
myDog.Behavior(); //输出: "我晚上睡觉,白天活动"
Cat myCat = new Cat();
myCat.Behavior(); //输出: "我白天睡觉,晚上活动"
}
以上调用不同的类的相同名方法，会输出不同的东东，也就是说每个类里面的同名方法完成的功能可以是完全不同的.
更进一步，不是用上面Main方法这样一个一个调用类的方法，用多态性实现其调用.
看一下下面这个方法:
public Behavior(IAnimal myIanimal)
{
myIanimal.Behavior();
}
其参数是<<接口类型>>，任何继承它的类都可以调用此方法，此方法能根据类的不同调用不同的类中的方法. 也即能够自己根据不同的类，完成不同的类的功能.
多态性代码示例: 
Dog myDog = new Dog();
Cat myCat = new Cat();
Behavior(myDog); //Behavior接受“狗”类实例
Behavior(myCat); //Behavior接受“狗”类实例
这样Behavior方法写一次就能完成所有继承它的类中的相同名方法的不同功能. 非常方便，同样，由于“动物软件”功能需求，需要再增加一个"龟"类:
//类: 龟
public Tortoise: IAnimal
{
string ActiveTime = "很难说";
private void Behavior()
{
{
Console.Write("我可以不活动，一睡就睡五千年!");
}
}
那么也可以调用上面多态方法，所以说接口使方法具有较好扩展性.
如果继承它的类很多的话，有多少好处是可想而知的!
另外, 也有抽象类能够实现但接口不能实现的情况:
1. 在抽象类中可以加代码逻辑,但接口不能.
2. 如果要在接口中增加一个方法, 所有实现它的类都强制重载一遍此方法, 如果重载类很多时, 会增大工作量.
总之, 一般在仅实现单继承用途时, 尽量用抽象类, 功能也更强些!

## 声明接口 ##
接口名称必须从大写的I开始
//关键字    接口名称
interface IMyInterface1
{
   int DoStuff(int nVar1,long lVar2);
   double DoOtherStuff(string s,long x);
}

## 实现接口 ##

只有类和结构才能实现接口。要实现接口
1.在基类列表中包括接口名称。
2.为每个接口的成员提供实现。

如果类实现了接口,他必须实现接口的所有成员。
如果类从基类继承并实现了接口，基类列表中的基类名称必须放在所有接口之前。
                  基类        -------------接口名-----------
class Derived ： MyBaseClass,IIfc1,IEnumberable,ICopmparable
{
 ...
}

## 接口是引用类型 ##
接口不仅仅是类或结构要实现的成员列表。它是一个引用类型。
接口            转换为接口
IIfc1 ifc = (IIfc1) mc; //获取接口的引用
接口引用       类对象引用
if1.PrintOut("interface");//使用接口的引用调用方法。

## 接口和as运算符 ##
强制转换和as运算符

如果我们尝试将类对象引用强制转换为类未实现的接口的引用，强制转换操作会抛出一个异常。可以通过as运算符来避免这个问题。

如果类实现了,表达式返回指向接口的引用。
如果类没有实现接口，表达式返回Null而不是抛出异常。
                 类对象引用  接口名
ILiveBirth b  = a as ILiveBirth;
         接口引用  运算符 

类或结构可以实现任意数量的接口。

## 派生成员作为实现 ##
实现接口的类可以从它的基类继承实现的代码。
就是说新建一个接口，新建一个基类，基类实现了接口的方法，但是没有引用接口，而新建的子类派生自基类,引用了接口就行了基类来实现接口的方法。


## 显示接口成员实现 ##
每一个接口分离实现 
class MyClass : IIfc1,IIfc2
{
   void IIfc1.PrintOut(string s)
   {
   }
   void IIfc2.PrintOut(string s)
   {
   }
}

## 接口可以继承接口 ##
和类不同,接口可以继承多个


## 溢出检测上下文 ##
1.checked

## 装箱转换 ##
//对i装箱并引用赋值给Oi
int i =10;
obkect oi = i;
//对oi拆箱并赋值
int j = (int)oi;

## as运算符 ##
不抛出异常,如果转换失败,它返回Null而不是抛出异常。
Expr as TargetType //返回引用
Expr是源表达式 TargetType 目标类型

## 泛型 ##
类 的行为提取或重构出来,使之不仅能应用到它们编码的数据类型上,还能应用到其他类型上的话,类就会更有用。
泛型 多个类型共享一组代码。