<?php
//？php开头以？结束
?>
php输出分为echo 和 print 
php 变量开头是$ 区分大小写
global $x 就是说定义了全局变量要在函数内访问他需要用global关键字
PHP 将所有全局变量存储在一个名为 $GLOBALS[index] 的数组中。 index 保存变量的名称。这个数组可以在函数内部访问，也可以直接用来更新全局变量。
Static 作用域
当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。
要做到这一点，请在您第一次声明变量时使用 static 关键字：
就是说函数调用完一次后不会删除，清零
PHP echo 和 print 语句
echo 和 print 区别:
echo - 可以输出一个或多个字符串
print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1
提示：echo 输出的速度比 print 快， echo 没有返回值，print有返回值1。
<?php
$txt1="Learn PHP";
$txt2="w3cschool.cc";
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");

echo $txt1;
echo "<br>";
echo "Study PHP at $txt2";
echo "My car is a {$cars[0]}";
?>
常量是一个简单值的标识符。该值在脚本中不能改变。
一个常量由英文字母、下划线、和数字组成,但数字不能作为首字母出现。 (常量名不需要加 $ 修饰符)。

设置 PHP 常量
设置常量，使用 define() 函数，函数语法如下：
bool define ( string $name , mixed $value [, bool $case_insensitive = false ] )

就是说php的常量定义有点特殊 bool deifne("Greet","sdad",false);
最后一位如果为true则大小写不敏感，不设置或者设置为false则相反
PHP 并置运算符
在 PHP 中，只有一个字符串运算符。
并置运算符 (.) 用于把两个字符串值连接起来。
echo $txt1."".$txt2;
PHP strlen() 函数
有时知道字符串值的长度是很有用的。
strlen() 函数返回字符串的长度（字符数）。
PHP strpos() 函数
strpos() 函数用于在字符串内查找一个字符或一段指定的文本。
如果在字符串中找到匹配，该函数会返回第一个匹配的字符位置。如果未找到匹配，则返回 FALSE。

php关联数组不使用key,value
而使用"key"=>"value";

PHP 魔术变量
PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量。
不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。
有八个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变。
例如 __LINE__ 的值就依赖于它在脚本中所处的行来决定。这些特殊的常量不区分大小写，如下：

__LINE__显示行号的，大小写不区分
__FILE__显示文件的完整路径和文件名。
__DIR__
文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。
__FUNCTION__
函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。
__CLASS__
类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。
__METHOD__
类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。
__NAMESPACE__
当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）。
## PHP能做什么 ##
收集表单数据
生成动态网页
字符串处理 
动态输出图像
处理服务器端的文件系统
编写数据库支持的耳闻熬个夜
会话跟踪控制(http是一个无状态的协议，但是Php可以做到会话控制，即在浏览网页中知道他是同一个用户)
处理xml文件
支持利用的大量网络协议
服务器端的相关操作