## 访问器属性 ##
 访问器属性不包含数据值。
 [[Configurable]] 表示能否通过通过delete删除属性从而重新定义属性,能否修改属性的特性,或者能否把数学修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性,这个特性的默认值为true。

# 6.2创建对象 #
## 工厂模式 ##
function creatPerson(name,age,job)
{
var o =new object();
o.name = name;
o.age = age;
0.job = job;
o.sayName = function()
{
 alert(this.name);
};
return o;
}

var person1 = createPerson("1","sda","dasda");
工厂模式虽然解决了创造多个相似对象的问题,但却没有解决对象识别的问题(如何知道一个对象的类型);
## 构造函数模式 ##
function Person(name,age,job)
{
this.name = name;
this.age = age;
this.job = job;
this.sayName = function()
{
 alert(this.name);
};
}
1.创建一个新的对象
2.将构造函数的作用域赋给新的对象(thi指向了这个新对象)
3.执行构造函数中的代码(为新对象添加属性)
4.返回新对象
alert(person1.constructor == person); //true
constructor 属性最初是用来标识对象类型的。但是检测对象类型还是instanceof 更好一些
创建自定义的构造函数意味着将它的实例标识为一种特定的类型。
以这种方式定义的构造函数是定义在Global对象中的。
## 普通函数与构造函数的区别 ##
普通函数与构造函数相比有四个明显特点：
1.不需要用new关键字调用
 fn();2.可以用return语句返回值
?
1
2
3
4
function fn(a,b){
   return a+b;
 }
 alert(fn(2,3));//alert:5
3.函数内部不建议使用this关键字
我们说不建议使用，当然硬要用是可以的，只是要注意这时候发生了什么。如果在普通函数内部使用this关键字定义变量或函数，因为这时候this指向的是window全局对象，这样无意间就会为window添加了一些全局变量或函数。
function greeting(){
    this.name="sheila";
    alert("hello "+this.name);
  }
  greeting();//alert:hello sheila
  alert(window.name);//alert:sheila
4.函数命名以驼峰方式，首字母小写
## 构造函数 ##
在JavaScript中，用new关键字来调用定义的构造函数。默认返回的是一个新对象，这个新对象具有构造函数定义的变量和函数/方法。
构造函数问题
每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。person1,person2都有一个sayName()方法,但那两个方法不是同一个Function实例

## 原型模型 ##
创建的每个函数都有一个prototype属性。这个属性是一个指针,指向一个对象。
使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。

function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = "29";
Person.prototype.job = "sa";
Person.prototype.sayNmae = function(){
alert(this.name);
};
var person1 = new Person();
person1.name = '312';
person1.sayName();

var person2 = new Person();
person2.sayName();
我们将sayNmae()方法和所有属性直接添加到Person的prototype属性中。与构造函数不同的是,新对象的这些属性和方法是所有实例所共享的。

虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但却不能通过对对象实例重写原型中的值，如果我们在实例中添加了一个属性,而该属性与实例原型中的一个属性同名，那我们就在实例中创建该属性,该属性会屏蔽原型中的那个属性。
使用delete操作方法可以完全删除实例，从而我们能够重新访问原型中的属性。
delete person1.name;


使用hasOwnProperty()属性可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。

## 描述符 ## 
对象属性描述符的类型分为两种: 数据属性和访问器属性 用来描述对象的值、是否可配置、是否可修改以及是否可枚举。本文就来介绍对象中神秘的属性描述符

要取得原型属性的描述符,必须直接在原型对象上调用Object.getOwnPropertyDescriptor();

## 原型与in操作符 ##
有两种方式使用in操作符:单独使用和for-in循环使用，在单独使用时,in操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回true。
使用for-in循环返回的是所有能够通过对象访问,可枚举的属性。
要取得对象上所有可枚举的的实例属性,可以使用object.keys()方法。接收一个对象作为参数，返回一个包含书友可枚举属性的字符串数组。


原型中模式也不是没有缺点,他省略了为构造函数传递初始化参数这一环节,所有实例在默认情况下都有相同的属性值。
原型模式最大的问题时由其共享的本性所导致的。

## 组合使用构造函数模式和原型模式 ##
构造函数模式用于定义实例属性,而原型模式用于定义方法和共享属性。
function Person(name,age,job)
{
this.name = namel
this.age = age;
this.friends = ["dsd"];
}
Person.prototype=
{
constructor:Person,
sayName : function(){
alert(this.name);
}
}
构造函数与原型混成的模式是目前ECMAScript中使用最广泛。认同度最高的一种创建自定义类型的方法。

## 动态原型模式 ##
对原型所做的修改能够立即在所有实例中得到反映。

## 寄生构造函数 ##
函数的基本思想是创建一个函数,函数的作用是仅仅是封装创建对象代码,然后再返回新创建的对象。

## 稳妥构造函数 ##