# 函数表达式 #
函数声明语法
function functionName(arg0,arg1,arg2)
{
//函数体
}
函数声明提升:执行代码之前先读取函数声明，

函数表达式
var functionName = function(arg0,arg1,arg2)
{
//函数体
};
## 递归 ##
var anotherFactorial = factorial;
factorial = null;
alert(anotherFactorial(4));//出错

factorial 变量设置为null，结果指向原始函数的引用只剩下一个。但接下来调用anotherFactorial()时,必须指向factorial(),而factorial已经不是函数了，所以会错误。

arguments.callee()是一个指向正在执行的函数的指针。
function factorial(num)
{
 if (num <= 1)
{
return 1;
}
else
{
return num *arguments.callee(num-1);
}
}
使用arguments.callee比使用函数名更保险。

## 闭包 ##
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。
闭包就是在一个函数内部创建另一个函数。
在另一个函数内部定义的函数(外部函数)的活动对象添加到它的作用域链中。

## 关于this对象 ##
匿名函数的执行环境具有全局性,因此其this对象通常指向window，
## 内存泄漏 ##
如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，那么就意味着该元素将无法被销毁
## 模仿块级作用域 ##
    function outputNum()
    {
    for(var i=0;i<5;i++)
      {
        alert(i);
       }
       vari;//重新声明变量
       alert(i);
    }

变量i定义在outputNum()的活动对象中.因此他从有它的定义开始,就可以在函数内部随处访问，即使重新错误的声明同一个变量，也不会改变它的值。

js不会告诉你是否声明了同一个变量;他会对后续的声明视而不见。

匿名函数可以用来模仿块级作用域并避免这个问题。
(function(){
//这里是块级作用域
})();

function()
{

}();//出错

js将关键字当做一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟上圆口奥，函数表达式户名可以跟(),函数声明转换成函数表达式，只需加上圆括号。
(function()
{

})();

  $(function(){
    function outputNum()
    {
    (function(){
      for(var i=0;i<5;i++)
    {
        alert(i+1);
     }
   })();
   alert(i);//出错
 }
    outputNum();

## 私有变量 ##

有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为特权方法。
利用闭包可以通过自己的作用域链访问这些变量，利用这一点可以用于创建访问私有变量的公有方法。
function MyObject()
{
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction()
  {
    return false;
  }
  //特权方法
  this.publicMehtod = function()
  {
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  }
}

构造函数模式的缺点是针对每个实例都会创建一组同样的新方法。

## 静态私有变量 ##
就是指创建构造函数的时候里面的属性和方法都是原型。

## 模块模式 ##
  模块模式指的是为单例创建私有变量和特权方法，所谓单例指的就是只有一个实例的对象，
  js是以对象字面量的方式来创建单例对象。
  var singleton =
{
  name:value,
  method :function()
{
//这里是方法代码
}
}

## 对象字面量 ##
对象字面量定义的是单例的公共接口。
