特性:支持面向过程编程和函数式编程
自动内存管理;

windows 运行lua脚本 首先cd到脚本路径 然后lua.exe test.lua

多行注释
--[[
--]]


tab ={key="val1"}

tab1 = { key1 = "val1", key2 = "val2", "val3" }--只有值没有key则默认key为1
for k, v in pairs(tab1) do
    print(k .. " - " .. v)
end
 
tab1.key1 = nil -- 
for k, v in pairs(tab1) do
    print(k .. " - " .. v)
end


## boolean（布尔） ##
boolean 类型只有两个可选值：true（真） 和 false（假），Lua 把 false 和 nil 看作是"假"，其他的都为"真":


## string（字符串） ##
字符串由一对双引号或单引号来表示。
也可以用 2 个方括号 "[[]]" 来表示"一块"字符串。


在对一个数字字符串上进行算术操作时，Lua 会尝试将这个数字字符串转成一个数字:

字符串连接是..

### 全局变量 ###
在默认情况下，变量总是认为是全局的。
全局变量不需要声明，给一个变量赋值后即创建了这个全局变量，访问一个没有初始化的全局变量也不会出错，只不过得到的结果是：nil。
> print(b)
nil
> b=10
> print(b)
10
> 
如果你想删除一个全局变量，只需要将变量赋值为nil。
b = nil
print(b)      --> nil
这样变量b就好像从没被使用过一样。换句话说, 当且仅当一个变量不等于nil时，这个变量即存在。
## thread（线程） ##
在 Lua 里，最主要的线程是协同程序（coroutine）。它跟线程（thread）差不多，拥有自己独立的栈、局部变量和指令指针，可以跟其他协同程序共享全局变量和其他大部分东西。
线程跟协程的区别：线程可以同时多个运行，而协程任意时刻只能运行一个，并且处于运行状态的协程只有被挂起（suspend）时才会暂停。
userdata（自定义类型）
userdata 是一种用户自定义数据，用于表示一种由应用程序或 C/C++ 语言库所创建的类型，可以将任意 C/C++ 的任意数据类型的数据（通常是 struct 和 指针）存储到 Lua 变量中调用。

## Lua 变量 ##
变量在使用前，必须在代码中进行声明，即创建该变量。
编译程序执行代码之前编译器需要知道如何给语句变量开辟存储区，用于存储变量的值。
Lua 变量有三种类型：全局变量、局部变量、表中的域。
Lua 中的变量全是全局变量，那怕是语句块或是函数里，除非用 local 显式声明为局部变量。
局部变量的作用域为从声明位置开始到所在语句块结束。
变量的默认值均为 nil。

## 赋值语句 ##
赋值是改变一个变量的值和改变表域的最基本的方法。
a = "hello" .. "world"
t.n = t.n + 1 Lua可以对多个变量同时赋值，变量列表和值列表的各个元素用逗号分开，赋值语句右边的值会依次赋给左边的变量。

遇到赋值语句Lua会先计算右边所有的值然后再执行赋值操作，所以我们可以这样进行交换变量的

x, y = y, x                     -- swap 'x' for 'y' 先计算右边的值

多值赋值经常用来交换变量，或将函数调用返回给变量：
a, b = f()
f()返回两个值，第一个赋给a，第二个赋给b。
应该尽可能的使用局部变量，有两个好处：
1. 避免命名冲突。
2. 访问局部变量的速度比全局变量更快。

索引
对 table 的索引使用方括号 []。Lua 也提供了 . 操作。
t[i]
t.i                 -- 当索引为字符串类型时的一种简化写法
gettable_event(t,i) -- 采用索引访问本质上是一个类似这样的函数调用
例如：
> site = {}
> site["key"] = "www.w3cschool.cc"
> print(site["key"])
www.w3cschool.cc
> print(site.key)
www.w3cschool.cc

数值for循环
Lua 编程语言中数值for循环语法格式:
for var=exp1,exp2,exp3 do  
    <执行体>  
end  


泛型for循环
泛型for循环通过一个迭代器函数来遍历所有值，类似java中的foreach语句。
Lua 编程语言中泛型for循环语法格式:

days = {"红豆生南国","春来发几枝","愿君多采撷","此物最相思"}
for i,v in ipairs(days) do print(i,v) end

# Lua 流程控制 #

控制结构的条件表达式结果可以是任何值，Lua认为false和nil为假，true和非nil为真。
要注意的是Lua中 0 为 true：

--[ 0 为 true ]
if(0)
then
    print("0 为 true")
end