1.sting 与 stingbuild的区别
哎,只是string对象是不可变的每次对象赋新值都要重新创建对象很消耗内存。如果要修改字符串而不创建新的对象,可以用stingrBuilder,用于提升性能。stingrBuild则是分配一个工具区进行操作。 两种情况也会创建新对象 stringBuild对象长度超过上限还有就是自己主动去.toString。

2.值类型与引用类型
值类型数据储存在栈内存中,引用类型数据则储存在堆内存中。值类型隐式继承至System.ValueType. System.ValueType和所有引用类型都继承自system.object基类。 然后引用类型栈中存储的只是指针和引用。 值类型表示的实际数据 栈内存是自动释放的. 堆内存是.Net会由垃圾回收机制自动释放。

3.请简述ArrayList和List<Int>的主要区别

拆箱装箱 装箱就是讲值类型转换成引用类型。
存在不安全类型。需要装箱拆箱费时。List：声明时就决定了类型，所以是类型安全的，省掉了装箱与拆箱的过程，效率比ArrayList要高。
4.请简述GC（垃圾回收）产生的原因，并描述如何避免？
当我用new创建一个对象时，当可分配的内存不足GC就会去回收未使用的对象
 1）减少用new创建对象的次数，在创建对象时会产生内存碎片，这样会造成碎片内存不法使用
2）使用公用的对象（静态成员，常量），但是不能乱用，因为静态成员和常量的生命周期是整个应用程序。
3）在拼接大量字符串时StringBuilder。在使用注意，创建StringBuilder对象时要设置StringBuilder的初始大小如：
StringBuilder sbHtml = new StringBuilder (size);
4）使用object pool(对象池)
5.请描述Interface与抽象类之间的不同
它们之间的区别：　   
1.类是对对象的抽象，可以把抽象类理解为把类当作对象，抽象成的类           
接口只是一个行为的规范或规定，微软的自定义接口总是后带able字段，证明其是表述一类类“我能做。。。”
抽象类更多的是定义在一系列紧密相关的类间，而接口大多数是关系疏松但都实现某一功能的类中    

2.接口基本上不具备继承的任何具体特点,它仅仅承诺了能够调用的方法; 
      
3.一个类一次可以实现若干个接口,但是只能扩展一个父类  
     
4.接口可以用于支持回调,而继承并不具备这个特点. 
      
5.抽象类不能被密封。    

6.抽象类实现的具体方法默认为虚的，但实现接口的类中的接口方法却默认为非       虚的，当然您也可以声明为虚的。  
     
7.（接口）与非抽象类类似，抽象类也必须为在该类的基类列表中列出的接口的所有成员提供它自己的实现。但是，允许抽象类将接口方法映射到抽象方法上。   
  
8抽象类实现了oop中的一个原则，把可变的与不可变的分离。抽象类和接口就是定义为不可变的，而把可变的座位子类去实现。
     
9     好的接口定义应该是具有专一功能性的，而不是多功能的，否则造成接口污染。如果一个类只是实现了这个接口的中一个功能，而不得不去实现接口中的其他方法，就叫接口污染。   
  
10     尽量避免使用继承来实现组建功能，而是使用黑箱复用，即对象组合。因为继承的层次增多，造成最直接的后果就是当你调用这个类群中某一类，就必须把他们全部加载到栈中！后果可想而知. 
    
11     如果抽象类实现接口，则可以把接口中方法映射到抽象类中作为抽象方法而不必实现，而在抽象类的子类中实现接口中方法     
如果预计要创建组件的多个版本，则创建抽象类。抽象类提供简单的方法来控制组件版本。如果创建的功能将在大范围的全异对象间使用，则使用接口。如果要设计小而简练的功能块，则使用接口。如果要设计大的功能单元，则使用抽象类。       
如果要在组件的所有实现间提供通用的已实现功能，则使用抽象类。

6
foreach是只读的。不能一边遍历一边修改
7.请简述关键字Sealed用在类声明和函数声明时的作用
答：类声明时可防止其他类继承此类，在方法中声明则可防止派生类重写此方法。

8.请简述private，public，protected，internal的区别
public：对任何类和成员都公开，无限制访问
private：仅对该类公开
protected：对该类和其派生类公开
internal：只能在包含该类的程序集中访问该类
protected internal：protected + internal
9.反射的实现原理？
你不知道Dll里有哪些方法，属性之类的，通过反射可以知道Dll文件里的内容

10.Net与Mono的关系？
mono是.net的一个开源跨平台工具，就类似java虚拟机，java本身不是跨平台语言，但运行在虚拟机上就能够实现了跨平台。.net只能在windows下运行，mono可以实现跨平台跑，
可以运行于Linux，Unix，Mac OS等。