表单标签：包含处理表单数据所用的服务器端程序的url以及数据提交到服务器的方法。
表单域：包含文本框，密码框，等各种框
表单按钮：包括一些按钮，来发送传输数据，控制其他定义了处理脚本的处理工作。
blur()
 
定义和用法
blur() 方法用于从单选按钮上移开焦点。
语法
radioObject.blur()
	$comment.animate({ height : "-=50" },400);//元素添加动画效果
    .animate({height:"-=50"},400);
    .animate({scrollTop:"-=50"},400);//控制滚动条变化
    id是唯一的但是class是一个类
trigger("blur")会触发元素绑定的blur时间也会触发浏览器默认的blur时间，不能将光标定位到文本框上
triggerHandler("blur"),则只会触发元素的blur事件

$("tbody>tr:odd").addClass("odd"); //先排除第一行,然后给奇数行添加样式
		//得到tbody>tr 里面的tr
		$("tbody>tr:even").addClass("even"); //先排除第一行,然后给偶数行添加样式

		$("tr:contains('王五')").addClass("selected");//tr:contains("王五")tr里面包含王五字段的
				.siblings().removeClass('selected')
				//兄弟节点及其他同级别的节点移除高亮样式
		 // $('table :radio:checked').parent().parent().addClass('selected');
		 //table ：radio:checked 的父类，父类，第一个是td,第二个tr既行
		//简化:
		  $('table :radio:checked').parents("tr").addClass('selected');
//radion是<td>里面的的<input />的type属性 另一个是checked属性
定义和用法
toggleClass() 对设置或移除被选元素的一个或多个类进行切换。
该方法检查每个元素中指定的类。如果不存在则添加类，如果已设置则删除之。这就是所谓的切换效果。
不过，通过使用 "switch" 参数，您能够规定只删除或只添加类。
jQuery 属性操作 - attr() 方法
jQuery 属性操作参考手册
实例
改变图像的 width 属性：
$("button").click(function(){
  $("img").attr("width","180");
});
亲自试一试
定义和用法
attr() 方法设置或返回被选元素的属性值。
根据该方法不同的参数，其工作方式也有所差异。
返回属性值
返回被选元素的属性值。
语法
$(selector).attr(attribute)
.hover(function(){
			$(this).addClass("hover");
		},function(){
			$(this).removeClass("hover");
		})
//类似根据元素是否隐藏来取相反属性，这个就是直接hover和hover移除
//伪类 a:动作
<html>
<head>

<style type="text/css">
a:link {color: #FF0000}
a:visited {color: #00FF00}
a:hover {color: #FF00FF}
a:active {color: #0000FF}
</style>

</head>

<body>

<p><b><a href="/index.html" target="_blank">这是一个链接。</a></b></p>
<p><b>注释：</b>在 CSS 定义中，a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后，这样才能生效！</p>
<p><b>注释：</b>在 CSS 定义中，a:active 必须位于 a:hover 之后，这样才能生效！</p>

</body>
</html>

		$(function(){
			var $li =$("#skin li");
			$li.click(function(){
				$("#"+this.id).addClass("selected")                //当前<li>元素选中
						.siblings().removeClass("selected");  //去掉其它同辈<li>元素的选中
				$("#cssfile").attr("href","css/"+this.id+".css"); //设置不同皮肤
				//原来还可以给链接设置属性的,得到链接，然后设置他的href,添加链接改变其链接
			})
		})

在css中
id前面是要加一个#
class前面要加一个.