多媒体查询由多种媒体组成，可以包含一个或多个表达式，表达式根据条件是否成立返回 true 或 false。
@media not|only mediatype and (expressions) {
    CSS-Code;
}
如果指定的多媒体类型匹配设备类型则查询结果返回 true，文档会在匹配的设备上显示指定样式效果。
除非你使用了 not 或 only 操作符，否则所有的样式会适应在所有设备上显示效果。
not: not是用来排除掉某些特定的设备的，比如 @media not print（非打印设备）。
only: 用来定某种特别的媒体类型。对于支持Media Queries的移动设备来说，如果存在only关键字，移动设备的Web浏览器会忽略only关键字并直接根据后面的表达式应用样式文件。对于不支持Media Queries的设备但能够读取Media Type类型的Web浏览器，遇到only关键字时会忽略这个样式文件。
all: 所有设备，这个应该经常看到。
你也可以在不同的媒体上使用不同的样式文件：
## CSS3 多媒体类型 ##
值	描述
all	用于所有多媒体类型设备
print	用于打印机
screen	用于电脑屏幕，平板，智能手机等。
speech	用于屏幕阅读器
## 多媒体查询简单实例 ##
使用多媒体查询可以在指定的设备上使用对应的样式替代原有的样式。
以下实例中在屏幕可视窗口尺寸大于 480 像素的设备上修改背景颜色:
实例
@media screen and (min-width: 480px) {
    body {
        background-color: lightgreen;
    }
}
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
#nav {
    list-style-type: none;
}

#nav li a {
  color: green;
  text-decoration: none;
  padding: 3px; 
  display: block;
}

#nav {
    width: 35%;
    float:left;
}

@media screen and (max-width: 699px) and (min-width: 520px), (min-width: 1151px) {
    #nav li a {
        padding-left: 30px;
        background: url(email-icon.png) left center no-repeat;
    }
}

@media screen and (max-width: 1000px) and (min-width: 700px) {
    #nav li a:before {
        content: "Email: ";
        font-style: italic;
        color: #666666;
    }
}

@media screen and (min-width: 1001px) {
    #nav li a:after {
        content: " (" attr(data-email) ")";
        font-size: 12px;
        font-style: italic;
        color: #666666;
    }
}
</style>
</head>
<body>

<h1>重置浏览器窗口，查看效果!</h1>

<ul id="nav">
  <li><a data-email="johndoe@example.com" href="mailto:johndoe@example.com">John Doe</a></li>
  <li><a data-email="marymoe@example.com" href="mailto:marymoe@example.com">Mary Moe</a></li>
  <li><a data-email="amandapanda@example.com" href="mailto:amandapanda@example.com">Amanda Panda</a></li>
</ul>

<div id="main">
<p>这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！这里是很多的文本！！！</p>
</div>

</body>
</html>
